# 并发（Concurrency）
##### 执行异步操作

Swift 内建支持以结构化的方式编写`异步`和`并行`代码。即使一次只能执行一段代码，`异步代码`可以被暂停，然后稍后恢复。在你的程序中暂停和恢复代码，可以使得你的程序，在进行诸如从网络或解析文件获取数据的长期操作的时候，得以继续进行诸如刷新 UI 的短期操作。`并行代码`意味着多段代码可以同步运行——如，一台拥有4个核心的计算机，可以同时执行4段代码，每个核心执行一段代码。使用`并行`和`异步`代码的程序一次执行多个操作，并暂停等待外部系统的操作。

`异步`和`并行`代码带来了额外的调度灵活性，也带来复杂度的增加。Swift让你用支持编译时检查的方式表达意图——例如，你可以用 actor 来安全地访问可变状态。尽管如此，在性能不佳或有 bug 的代码上应用 并发（Concurrency）并不能保证你的代码能变快或变正常。实际上，使用 Concurrency 可能甚至会让你的代码变得难以调试。尽管如此，在需要使用并发（Concurrency）的地方，使用 Swift 语言级别的并发支持，意味着 Swift 会帮你捕获编译时异常。

下面的文章会用术语*并发（Concurrency）*来指代`异步`和`并行`这种常见组合。

注意：
> 如果你之前写过并发代码，那么你可能习惯使用线程。Swift 中的并发模型是建立在线程之上，但你不需要直接与线程交互。 Swift 中，一个异步方法可以放弃支持其运行的线程，这可以让另一个异步方法在前面的异步方法被阻塞的时候使用该线程。当一个异步方法恢复的时候，Swift不保证该方法在哪个线程上运行。

虽然不使用 Swift 语言级别的支持也能编写并发代码，但那会让代码变得难以阅读。例如，下面的代码会下载一组照片，先下载这组照片中的第一张，然后展示给用户：

```swift
listPhotos(inGallery: "Summer Vacation") { photoNames in
    let sortedNames = photoNames.sorted()
    let firstPhoto = sortedNames[0]
    downloadPhoto(named: firstPhoto) { photo in
        show(photo)
    }
}
```

即便是在这个简单的例子中，由于需要将代码写成一系列完成回调，你最终会编写出嵌套闭包的代码。这种模式下，更多复杂的深层嵌套代码会迅速变得复杂笨重。

## 定义，调用异步函数

一个异步函数或异步方法是一种特殊的函数或方法，它可以在执行过程中被暂停。这与普通的同步函数或方法行程对比，普通的同步函数或方法要么执行完成，要么抛出错误或用不返回。一个异步函数或方法仍然会志向这三个操作中的一个，不同的是，它可以暂停以等待其他操作。在异步函数的函数体或异步方法的方法体中，你可以标注程序可以被暂停的地方。

在函数或方法的参数后面写上`async`关键字，来表明函数或方法是异步的，这与你用`throws`来标记可能抛出异常的函数或方法的做法类似。如果函数或方法返回一个值，那么将`async`放在箭头（->）之前。例如，你可能这样获取一个相册中相片的名称：

```swift
func listPhotos(inGallery name: String) async -> [String] {
    let result = // ... some asynchronous networking code ...
    return result
}
```

对于可以抛出异常的异步函数或方法，将`async`写在`throws`之前。

当调用一个异步方法的时候，执行或暂停，知道该方法返回。用`await`以指定可能暂停的点。这就像在调用抛出函数时写入 try，以标记如果发生错误则程序流程可能发生的改变。在一个异步方法的内部，执行流程只会在你调用另一个一部方法的时候被暂停——暂停不会被隐式触发或提前——也就是说，每个可能暂停的点都被标记上 await。标记你的代码中所有可能暂停的点有助于让代码易读易懂。

例如，下面的代码会获取相册中所有照片的名册哼，然后展示第一张照片：

```swift
let photoNames = await listPhotos(inGallery: "Summer Vacation")
let sortedNames = photoNames.sorted()
let firstPhoto = sortedNames[0]
let photo = await downloadPhoto(named: firstPhoto)
show(photo)
```

因为`listPhotos(inGallery:)`和`downloadPhoto(named:)`函数都需要访问网络，他们可能需要较长的时间才执行完。通过在返回箭头之前写入 async ，把他们标记成异步方法，从而让 app 的其他代码在这些代码等待图片的时候继续执行。

为了了解上面代码的并发本质，下面是一种可能的执行顺序：
1. 代码从第一行开始执行，执行到第一个 await。然后调用`listPhotos(inGallery:)`函数，并暂停执行等待该函数返回。
2. 当代码执行被暂停，同一个程序中的其他并发代码在运行。例如，或许有一个长期运行的后台任务在持续更新相册列表。这些代码会一直运行，直到到下一个被 await 标记的暂停点，或直到完成。
3. `listPhotos(inGallery:)`函数返回时，这些代码会从改点继续执行。并将返回的值赋值给 photoNames变量。
4. 定义 `sortedNames` 和 `name` 的这2行代码是一般同步代码。因为他们没有被 await 标记，也就没有暂停点。
5. 下一个 await 标记在调用 `downloadPhoto(named:)` 函数代码上。这行代码会再次暂停执行，直到函数返回，以给其他并发代码运行的机会。
6. `downloadPhoto(named:)`返回之后，它会将返回值赋值给 `photo` 然后在调用`show(_:)`的时候把`photo`当作参数。

你可以通过调用 `Task.yield()` 方法来显示插入一个暂停点。

```swift
func generateSlideshow(forGallery gallery: String) async {
    let photos = await listPhotos(inGallery: gallery)
    for photo in photos {
        // ... render a few seconds of video for this photo ...
        await Task.yield()
    }
}
```

假设渲染视频的方法是异步的，它不包含任何暂停点。渲染视频的工作也可能需要较长时间。尽管如此，你可以用周期性地调用 `Task.yield()` 来显式地添加暂停点。通过这种方式构建长时间运行的代码，Swift 可以在完成这项任务的进度和让程序中其他任务在其工作上取得进展之间保持平衡。

`Task.sleep(for:tolerance:clock:)`方法在编写简单代码来了解并发如何工作的时候非常有用。这个方法会暂停当前任务指定的时间。下面是一个版本的`listPhotos(inGallery:)`函数，它用`sleep(for:tolerance:clock:)`模拟等待网络操作：

```swift
func listPhotos(inGallery name: String) async throws -> [String] {
    try await Task.sleep(for: .seconds(2))
    return ["IMG001", "IMG002", "IMG003"]
}
```

上面代码中`listPhotos(inGallery:)`是异步的并可抛出错误，因为`Task.sleep(until:tolerance:clock:)`可能抛出错误。当调用这个版本时，要用上`try`和`await`：

```swift
let photos = try await listPhotos(inGallery: "A Rainy Weekend")
```

异步函数与抛出函数有些相似的地方：当你定义异步函数或抛出函数的时候，你用 async 或 throws 标记，然后用 await 或 try 标记调用代码。一个异步函数可以调用另一个异步函数，就像一个抛出函数调用另一个抛出函数样。

虽然如此，有一个重要的不同点。你可以用 do-catch 包裹异常代码来处理错误，或用 `Result` 将错误储存在其他地方以进行处理。这个做法可以让你用调用非抛出函数的方式调用一个抛出函数。例如：

```swift
func availableRainyWeekendPhotos() -> Result<[String], Error> {
    return Result {
        try listDownloadedPhotos(inGallery: "A Rainy Weekend")
    }
}
```

相比之下，有一个安全的方式将异步代码包裹起来，从而让你可以用调用同步代码的方式调用它，并等待其结果。Swift 的标准库有意地省略了不安全的功能——尝试自己实现可能引发一些问题，如细微竞态，线程问题和死锁。当给一个既有项目添加并发代码时，请从上向下进行。具体来说，先把顶层代码转换为并发的，然后转换这些代码调用的函数或方法，每一次处理项目架构中的一层。你无法反过来进行，因为同步代码无法调用异步代码。

## 异步序列（Asynchronous Sequences）

前面章节的`listPhotos(inGallery:)`函数，在所有的元素准备就绪之后，一次性异步地返回整个数组。另一种做法是使用异步序列一次等待集合中的一个元素。下面展示如何遍历一个异步序列：

```swift
import Foundation

let handle = FileHandle.standardInput
for try await line in handle.bytes.lines {
    print(line)
}
```

上面的示例，用 `for await` 代替一般 `for-in` 循环。就像你调用异步函数或方法，写入 await 表明这是一个可能暂停的点。一个 `for-await-in` 循环会在每次遍历开始时暂停执行，等待下一个元素变得可用。

就像你可以通过添加对 `Sequence` 协议的符合性在 `for-in` 循环中使用自己的类型一样，你也可以通过添加对 `AsyncSequence` 协议的符合性在 `for-await-in` 循环中使用自己的类型。

## 并行调用异步函数

用 `await` 调用异步函数一次只能执行一段代码。当异步代码在执行的时候，调用者移动到下一行代码之前，一直等待代码执行完毕。例如，为了获取相册中的前三张照片，你可以想下面那样用 await 调用三次 `downloadPhoto(named:)`函数：

```swift
let firstPhoto = await downloadPhoto(named: photoNames[0])
let secondPhoto = await downloadPhoto(named: photoNames[1])
let thirdPhoto = await downloadPhoto(named: photoNames[2])

let photos = [firstPhoto, secondPhoto, thirdPhoto]
show(photos)
```

上面的做法有一个重大缺点：虽然下载方法是异步的，并且在执行下载的过程中允许其他操作，但是，每次只执行一个下载。每个图片下载完毕才开始下载下一个。但是，并不需要这些操作等待什么，每个下载可以单独进行，甚至同时进行。

要调用一个异步函数并让它与周围的代码并发执行，当定义一个常量的时候，请在 `let` 前面写上 `async`，然后在每次使用它的时候，写上 `await`。

```swift
async let firstPhoto = downloadPhoto(named: photoNames[0])
async let secondPhoto = downloadPhoto(named: photoNames[1])
async let thirdPhoto = downloadPhoto(named: photoNames[2])

let photos = await [firstPhoto, secondPhoto, thirdPhoto]
show(photos)
```

在这个例子中，这三个调用不会等待前面的调用完成。如果系统资源够用，他们会同时执行。这三个调用并没有被标记为 `await` 因为函数不用暂停等待结果。相反，执行会继续直到定义 `photos` 的行——在这个点，程序需要异步调用的结果，所以需要 `await` 来暂停执行，直到三张图片下载完成。

你可以这样理解这两个做法的不同点：
- 当后续代码依赖于异步函数的结果时，用 `await` 调用异步函数。这将创建按顺序执行的工作。
- 如果你在稍后才需要异步函数的结果，用 `async let`调用异步函数。这将创建并行执行的工作。
- 当 `await` 和 `async-let` 暂停的时候，都允许其他代码执行。
- 在这两个做法中，用 `await` 标记可能暂停的点表明执行会暂停，直到异步函数有返回。

你也可以将这两种做法混在一起使用。

## Tasks and Task Groups

一个`task`是程序中可以被异步执行的工作单元。所有的异步代码作为某些任务的一部分执行。一个任务本身每次只做一件事，但当你要创建多个任务时，Swift 可以调度他们同时执行。

上面章节中提到的`async-let`语法会隐式创建一个子任务——这个语法在你已经知道你的程序需要执行说明任务是比较好用。你也可以创建一个任务组（一个 [TaskGroup](https://developer.apple.com/documentation/swift/taskgroup) 实例），然后显式像任务组中添加子任务，这可以让你更灵活地控制任务的优先度和取消任务，并允许你创建动态数量的任务。

任务按层次结构排列。一个任务组中的每个子任务都有相同的父任务，并且每个任务可以有子任务。由于任务与任务组之间有这种明显的关系，这种操作成为*结构化并发*。任务间的显式父子关系有几个好处：
- 在父任务中，你无法忘记要等待子任务完成
- 当提升了子任务的优先度，父任务的优先度会自动提升
- 当父任务被取消，每个子任务都会被自动取消
- 任务的局部值能高效自动地传递给子任务

下面的另一个版本的代码，它下载并处理任意数量的照片：
```swift
await withTaskGroup(of: Photo.self) { group in
    let photoNames = await listPhotos(inGallery: "Summer Vacation")
    for name in photoNames {
        group.addTask { return await downloadPhoto(named: name) }
    }

    for await photo in group { show(photo) }
}
```

上面的代码创建一个新的任务组，然后创建子任务下载每张照片。只要条件允许 Swift 并发执行尽量多的子任务。一旦一个子任务完成了下载，照片就会被显式。无法保证子任务完成的顺序，所以照片可能以任意顺序显式。

> 注意
> 如果下载照片的代码可能抛出错误，请使用`withThrowingTaskGroup(of:returning:body:)`。

在上面的代码中，每张照片先被下载，然后被显示，所以任务组不返回任何结果。对于一个返回结果的任务组，你需要在`withTaskGroup(of:returning:body:)`的闭包中添加收集结果的代码。
```swift
let photos = await withTaskGroup(of: Photo.self) { group in
    let photoNames = await listPhotos(inGallery: "Summer Vacation")
    for name in photoNames {
        group.addTask { return await downloadPhoto(named: name) }
    }

    var results: [Data] = []
    for await photo in group { results.append(photo) }

    return results
}
```

与前面的例子一样的是，这个例子为下载每张照片创建子任务。与前面的例子不一样的是，`for-await-in`循环等待下一个子任务结束，然后将其结果添加到`results`数组中，然后继续等待，直到所有的子任务都完成。最后，任务组返回结果数组最为最终结果。

## 任务取消

Swift 并发采用协作式取消模型。每个任务在执行过程中合适的时间确认是否被取消，并适当地响应取消（操作）。根据任务所做工作的不同，响应取消通常意味着：
- 抛出诸如`CancellationError`之类的错误
- 返回`nil`或空集合
- 返回部分已完成的任务（结果）

如果照片很大或网络不佳，下载照片会话费相当长的时间。要让用户停止任务，而不需等待所有任务完成，任务（组）需要检测取消（操作），如果被取消了就停止运行。一个任务有两个方式检测取消：调用`Task.checkCancellation()`类型方法，或读取`Task.isCancelled`类型属性。如果任务被取消了，调用`checkCancellation()`方法会抛出错误。一个抛出任务可以把错误传出任务，从而停止所有的任务。这样做的优点是易于实现和理解。要想更加灵活，请使用`isCancelled`属性，它能让你在停止任务时做一些清理工作，如关闭网络连接或删除临时文件。
```swift
let photos = await withTaskGroup(of: Optional<Data>.self) { group in
    let photoNames = await listPhotos(inGallery: "Summer Vacation")
    for name in photoNames {
        let added = group.addTaskUnlessCancelled {
            guard !Task.isCancelled else { return nil }
            return await downloadPhoto(named: name)
        }
        guard added else { break }
    }
    
    var results: [Data] = []
    for await photo in group {
        if let photo { results.append(photo) }
    }
    return results
}
```

上面的代码在前面的代码上做了几点改变：
- 用`TaskGroup.addTaskUnlessCancelled(priority:operation:)`方法添加每个任务，从而避免在取消之后仍然添加新工作。
- 每次调用`addTaskUnlessCancelled(priority:operation:)`之后，代码会确认新任务是否被添加。如果任务组被取消，`added`就是`false`——在这种情况下，代码会停止尝试下载额外的照片。
- 每个任务在开始下载照片之前会检测取消操作。如果任务被取消了，返回`nil`。
- 最后，任务组在收集结果的时候跳过`nil`。处理取消的时候返回`nil`意味着任务组可以返回部分结果——取消发生时已经下载完毕的照片——而不是丢弃整个工作。

> 注意：
> 要确认任务是不是别从外部取消，用`Task.isCancelled`实例属性，而不是类型属性。

对于需要即时取消通知的工作，用`Task.withTaskCancellationHandler(operation:onCancel:isolation:)`方法。如：
```swift
let task = await Task.withTaskCancellationHandler {
    // ...
} onCancel: {
    print("Cancelled!")
}

// ... some time later
task.cancel() // Prints "Cancelled!"
```

使用取消句柄的时候，任务取消（操作）仍然是协作式的：任务或执行完毕，或检测取消（操作）并提前停止。由于取消操作句柄开始时，任务仍在执行，所以要避免在取消句柄和任务中共享状态，不然会引起竞态条件。

## 非结构化并发

除了上面提到的结构化并发，Swift 也支持非结构化并发。与任务组中的任务不同，一个*非结构化任务*没有父任务。你可以完全灵活地按照程序需要的方式管理非结构化任务，但也要对其正确性负全部责任。调用`Task.init(priority:operation:)`初始化方法创建运行在当前`actor`上的非结构化任务。要创建不运行在当前`actor`上的非结构化任务，也即分离任务（*detached task*），调用类方法`Task.detached(priority:operation:)`。上面的两个操作都返回一个可供交互的任务——例如，等待结果或取消：
```swift
let newPhoto = // ... some photo data ...
let handle = Task {
    await add(newPhoto, toGalleryNamed: "Spring Advaneures")
}
let result = await handle.value
```

更多关于管理分离任务，参见 [Task](https://developer.apple.com/documentation/swift/task)。

## 演员（Actors）[^1]

你可以用任务将程序拆分为隔离的并发片段。任务之间相互隔离，这会让它们安全地同时执行，但有时你需要共享状态。演员让你安全地在并发代码中共享信息。

跟类一样，演员也是引用类型，所以[类是引用类型](9.Structures_and_Classes.md#类是引用类型)中关于值类型和引用类型的对比也适用于演员。与类不同的是，演员允许同时只有一个任务访问它的可变状态，这让多任务中的代码能够安全地与演员的同一实例交互。例如，下面是一个记录温度的演员：
```swift
actor TemperatureLogger {
    let label: String
    var measurements: [Int]
    private(set) var max: Int

    init(label: String, measurement: Int) {
        self.label = label
        self.measurements = [measurement]
        self.max = measurement
    }
}
```
用`actor`关键字引入演员，后面跟着包围在花括号中的定义。`TemperatureLogger`演员有外部代码可访问的属性，还限制了`max`属性从而只有演员的内部代码能访问最大值。

用与结构体和类相同的初始化语法创建一个演员实例。当访问演员的属性或方法，用`await`关键字标记可能的暂停点。例如：
```swift
let logger = TemperatureLogger(label: "Outdoors", measurement: 25)
print(await logger.max)
// Prints "25"
```
在这个例子中，对`logger.max`的访问是一个可能的暂停点。因为演员同时只允许一个任务访问其可变状态，如果另一个任务中的代码正在与`logger`交互，这段代码会挂起以等待访问属性。

相反，演员中的代码在访问演员属性的时候，不需要用`await`标记。例如，下面的方法用一个新温度值更新`TemperatureLogger`：
```swift
extension TemperatureLogger {
    func update(measurement: Int) {
        measurements.append(measurement)
        if measurement > max {
            max = measurement
        }
    }
}
```
`update(with:)`方法已经运行在演员中，所以不需要用`await`标记对属性如`max`的访问。这个方法同时显示出为什么演员同时只允许一个任务与其可变状态交互：对演员状态的更新可能暂时破换不可变性。演员`TemperatureLogger`记录一个温度值列表和最大温度值，当记录一条新纪录，最大值会被更新。在更新的过程中，即添加新纪录之后，更新`max`之前，温度 logger 处于一种临时不一致状态。阻止多个任务同时访问相同的演员实例能防止下面序列事件那样的问题：
- 代码调用`update(with:)`方法，更新记录数组
- 在代码更新`max`之前，其他地方的代码读取`max`值和温度值数组
- 代码改变`max`，完成更新

在这种情况下，其他地方的代码会读取错误的信息，因为对演员的访问处于。调用`update(with:)`的中间，而这是数据暂时无效。使用 Swift 演员的时候，你可以阻止这个问题，因为演员同时只允许一个操作，且代码只允许在有`await`标识的暂停点哪里被打断。因为`update(with:)`不包括任何暂停点，其他代码在更新过程中无法访问数据。

如果演员之外的代码试图直接访问这些属性，就像访问类或结构体的属性那样，你会得到一个编译时错误。如：
```swift
print(logger.max) // Error
```

不用`await`访问`logger.max`会失败，因为演员的属性是演员被隔离本地状态的一部分。访问这个属性的代码需要作为演员的一部分运行，也就是异步操作，需要写上`await`。Swift 保证只有运行在演员上的代码才能访问演员的本地状态。这种保证被称为*演员隔离*（actor isolation）。

Swift 并发模型的以下方面协同工作，使得共享可变状态变得容易理解：
- 可能暂停点之间的代码顺序执行，不会被其他并发代码打断
- 与演员本地状态交互的代码，只在该演员上运行
- 演员一次只执行一段代码

由于这些保证，演员内部没有标记`await`的代码可以更新，而不用担心程序中其他地方观察到无效临时状态。例如，下面的例子将计量单位从华氏度转换为摄氏度：
```swift
extension TemperatureLogger {
    func convertFahrenheitToCelsius() {
        measurements = measurements.map { ($0 - 32) * 5 / 9 }
    }
}
```

上面的代码转换`measurements`数组，一次一个。当 map 操作正在执行，一些温度值是华氏度，另外一些是摄氏度。即便如此，因为代码中没有`await`，所以这个方法中没有潜在暂停点。这个方法修改的状态属于演员，演员会保护状态不被演员之外的代码读取或修改。这意味着，在转换过程中，其他代码无法读取一个部分转换的温度值列表。

除了把代码写在演员中，通过省略潜在暂停点来保护临时无效状态，你也可以把代码放到一个同步方法中。上面的`convertFahrenheitToCelsius`方法就是同步方法，因此可以保证没有潜在暂停点。此函数封装了暂时导致数据模型不一致的代码，并使阅读函数的任何人都可以更轻松地认识到，在完成工作恢复数据一致性之前，其他代码无法运行。未来，如果你尝试向这个函数中添加并发代码，引入一个可能的暂停点，你会得到一个编译时错误，而不是一个 bug。

## 可发送类型（Sendable Types）

任务和演员让你把程序拆分成可以安全地并发执行的片段。在任务或演员实例内部，程序中包含可变状态（如变量或属性）的部分，被称为*并发域（concurrency domain）*。一些数据无法在并发域之间共有，因为数据可能包含可变状态，但数据并不保护重叠访问。

可以在不同并发域间共享的类型称为可发送类型。例如，它可以当作参数传递给演员方法，或被当作任务结果返回。本章节前面的例子没有讨论到可发送性，因为这些例子用了简单的值类型，值类型在并发域之间传递共享数据时，总是安全的。相反，一些类型在并发域之间传递时并不安全。例如，一个拥有可变属性的类，不连续化对这些属性的访问，当在不同任务间传递这个类的实例时，会产生不可预料且错误的结果。

可以通过声明符合`Sendable`协议来标记一个类型为可发送类型。该协议没有任何代码要求，但有 Swift 强制执行的语义要求。一般情况下，有三种方式让一个类型可发送：
- 类型是值类型，并且其可变状态由其他可发送类型组成——例如，一个拥有可发送类型储存属性的结构体，或一个有关联值的枚举，都是可发送类型。
- 类型没有任何可变状态，其不可变状态由其他可发送类型组成——例如，一个只拥有可读属性的结构体或类。
- 拥有确保可变状态安全的代码的类型，如被标记为`@MainActor`的类，或一个在特定线程或队列上序列化属性访问的类。

语义要求的详细列表，请参见 [Sendable](https://developer.apple.com/documentation/swift/sendable)。

一些类型总是可发送类型，如只拥有可发送类型属性的结构体，只拥有可发送类型关联值的枚举。例如：
```swift
struct TemperatureReading: Sendable {
    var measurement: Int
}

extension TemperatureLogger {
    func addReading(from reading: TemperatureReading) {
        measurements.append(reading.measurement)
    }
}

let logger = TemperatureLogger(label: "Tea kettle", measurement: 85)
let reading = TemperatureReading(measurement: 45)
await logger.addReading(from: reading)
```

因为`TemperatureReading`是一个只有可发送类型属性的结构体，且结构体没有被标记为`public`或`@usableFromInline`，它是隐式可发送类型。下面版本的结构体隐式符合`Sendable`协议：
```swift
struct TemperatureReading {
    var measurement: Int
}
```

要显式把一个类型标记为非可发送类型，用扩展重写隐式的`Sendable`协议一致性：
```swift
struct FileDescriptor {
    let rawValue: CInt
}
@available(*, unavailable)
extension FileDescriptor: Sendable {}
```

上面的代码展示了部分 POSIX 文件包装器。即使文件描述结口用整型标识并与打开的文件交互，且整型值是可发送类型，但是一个文件描述器在并发域间传递并不安全。

在上面的代码中，`FileDescriptor`是一个符合隐式可选标准的结构体。尽管如此，扩展让其`Sendable`协议一致性不可用，阻止了类型成为可发送类型。

## Sendable
##### 一个线程安全的类型，其值可以在任意并发上下文中共享，而不会引入数据竞争的风险。

### 概要
该类型的值可能没有共享的可变状态，或者它们可能通过锁进行保护，或者强制只从特定的演员访问状态。

你可以安全地将可发送类型的值从一个并发域发送到另一个——例如，你可以把一个可发送类型的值当作参数传递给一个演员的方法。下面的都能标记为可发送类型：
- 值类型
- 无可变储存的引用类型
- 在内部管理访问状态的引用类型
- 函数和闭包（用`@Sendable`标记）

即使这个协议没有任何方法和属性要求，它有编译时的强制语义要求。这些要求列在了下面的章节中。`Sendable`协议的一致性必须被定义在类型声明的相同文件中。

如果要声明类型符合`Sendable`协议，但不受编译器检查，可以使用`@unchecked Sendable`。你需要对`@unchecked Sendable`类型的正确性负责，例如，通过用锁或队列保护所有状态的访问。`@unchecked Sendable`的不受检查一致性还会禁用“一致性声明须在同一文件”这一规则的强制执行。

更多关于语言级别并发模型（如 Task），参见[并发](#并发)

### 可发送结构体和枚举

为了满足`Sendable`协议，结构体和枚举必须只有可发送类型成员或关联值。在一些情况下，结构体和枚举隐私符合`Sendable`协议：
- 冻结的结构体和枚举
- 非`public`或`@usableFromInline`的结构体和枚举

否则，你需要显式声明结构体或枚举符合`Sendable`协议。

拥有非可发送储存属性的结构体，和非可发送关联值的枚举，可以被标记为`@unchecked Sendable`，以禁止编译器检查一致性。但在此之前，你需要手动验证它们是否符合`Sendable`语义要求。

### 可发送演员

所有的演员隐式符合`Sendable`协议，因为演员确保对它们可变状态的访问是顺序执行的。

### 可发送类

为了满足`Sendable`协议，类必须:
- 标记为`final`
- 只包含不可变，可发送的储存属性
- 无父类，或以`NSObject`为父类

被`@MainActor`标记的类，隐式符合`Sendable`协议，因为主要员协调所有对状态的访问。这些类可以有可变且非可发送的计算属性。

不满足上述要求的类可以被标记为`@unchecked Sendable`，以禁止编译器检查一致性。但在此之前，你需要手动验证它们是否符合`Sendable`语义要求。

### 可发送函数和闭包

用`@Sendable`属性标记可发送的函数或闭包。函数或闭包捕获的任何值必须是可发送的。另外，可发送闭包只能捕获值，且被捕获的值必须是可发送类型。

在需要可发送闭包的上下文中，符合要求的闭包会隐式符合`Sendable`。例如，在调用`Task.detached(priority:operation:)`时。

你可以通过写上`@Sendable`作为类型注释的一部分，或在闭包参数前写上`@Sendable`，隐式地把闭包标记为可发送的——例如：
```swift
let sendableClosure = { @Sendable (number: Int) -> String in
    if number > 12 {
        return "More than a dozen."
    } else {
        return "Less than a dozen."
    }
}
```

### 可发送元组

为了符合`Sendable`协议，元组必须只有可发送类型成员。满足要求的元组隐式符合`Sendable`协议。

### 可发送元类型

元类型如`Int.Type`隐式符合`Sendable`协议。


[^1]: 可以翻译成演员（Actor），参见维基百科[演员模型](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E6%BC%94%E5%91%98%E6%A8%A1%E5%9E%8B)

[< 错误处理](17.Error_Handling.md) || [宏 >](19.Macros.md)